minime. ’ 87

sed fuit embryo inanimata, qnae non potuit eme
legitima vel illegitima aute participationem humani*
tetis per infusionem animae rationalis3 hujmmodi
itaque patrimonium eausa eet legitimationis hominis
nondmn existentia, sed adhue futuri, lieet in somiein
uene eunoepti Igitur per universalem regulam supro
dietam, multomagis erit matrimonium eausa legitima·
tionis hominis prementia eive¹ praesentialiter existentia
lieet fueritin fornicatione eoueeptua Qua enim natura
umesunderee re legitimum presentis et rtatim deai-
nentis matrimonii in filium futurum, uunquam habitu· ·
rum vinetilum naturale naturalis metionis oum petre,
utnon transfunderet se legitimum matrimonii praeuen-
tie in filium praesentem, habentem praesentialiter vin·
culum natmele naturalia filiationis oum petrei Item
quaero, an hujusmodi judieii judiees decernant prolis
legitimationem eeu illegitimationem ex conceptu eolo,
aut ex nativitate oola, aut en utrisque simma Si ex
conceptu eolo, tuno proles eonoepta in fornieotione,
etiam ei poet matrimonium fuerit nata, erit illegitima3
aed per breve quod ui judiees voluerunt mribi eb
episeopis, videlieet quod tulis natue fuit ente matri-
monium vel poet, patet quod judicant omnem prolem
poet matrimonium natam eme legitimum aut inaniter
peterent sub toli forma sibi ab episeopis rescribi.
Igitur oi ex conceptu solo decernunt, patet quod. de-
cernent duo eontraria3 so. prolem in fornicatione eon-
oeptam propter eonoeptum eme illegitimam, et propter
nativitatem post2 matrimonium esee legitimam siout
insinuat dietum breve3 et sio etiam neo deoernuut
legitimationem et illegitimationem per oonoeptionem
oolam. Si vero judicent legitimationem et ejus oon-
trarium ex conceptu et nativitate simul, tuno ei

¹proesmtissim10m.ox. Ι ²1mt] nemimem

 

